PALABRAS EN LAS PAREDES DEL BAÑO
Al principio, creían
que me pasaba algo en los ojos.
- ¿Uno o dos?
- Uno.
Lo que habría dado
por un típico caso de glaucoma.
Hemos terminado.
Porque poco después...
empecé a oír las voces.
- Por aquí.
- Adam.
No vengas por aquí.
- Escucha.
- Vamos, puedes hacerlo.
Adam.
Le habrán contado que cocino.
Llámelo como quiera.
Distracción, automedicación, da igual.
Pero era lo único
que hacía que se callaran.
¿Estás bien?
Y no culpe a mi madre
por no haberlo descubierto antes.
Ha pasado por mucho
en los dos últimos años.
Cuando mi padre decidió
que la paternidad
era un freno para su creatividad,
había que coger la bazofia
que nos sirvieron y hacerla comestible.
Así que cociné.
Y cociné.
Las comidas eran mi contribución
a nuestra desdichada historia.
Cielo, está delicioso.
Además, se me daba muy bien.
Tiene la cantidad justa de comino.
Y entonces llegó Paul.
Es interesante.
Está buenísimo. Me encanta.
Mi hogar, como lo conocía,
quedó en el pasado.
Así que salía mucho.
Ir a la escuela de cocina en otoño
era como un oasis
en el contenedor en llamas
que era mi cerebro.
Solo tenía que centrarme en el premio
y aguardar el momento.
¿Tan difícil podía ser
ocultar mi creciente demencia
en el implacable ecosistema
que era el instituto?
Mira esto. Por fin nos han invitado
a una fiesta de Sarah.
No nos la podemos perder. Vendrás, ¿no?
¿Te recojo esta noche?
¿Quién es?
¿Sarah? ¿El amor de mi vida?
A ver, durante un tiempo, solo eran voces.
Sí, claro. Sarah.
Mis padres han comenzado
otra separación de prueba.
Les haré sentir culpables
y me dejarán el coche.
¿Te apuntas a la fiesta?
Te aseguro que esta noche será...
Adam.
Adam, eh.
Aquí.
- ¿Qué?
- Cuidado, esto es como lava.
- Perdón.
- ¿Qué haces?
Aquí, Adam.
Todd.
Adam.
Tenemos que irnos.
Tranquilo, jefe. Ya nos ocupamos.
¡Haced algo, por favor!
¡Me duele mucho!
Oye, chaval. ¡Chaval!
¿Quieres que te protejamos, canijo?
Lárgate.
Adam, vete.
¡Cálmate, hijo! ¡Cálmate!
¡Cálmate, hijo! ¡Cálmate! ¡No pasa nada!
Cálmate, hijo. Cálmate.
- ¡Suéltame!
- Respira.
Cálmate.
Relájate. Respira.
Lo llamaron mi primer brote psicótico.
- Hola.
- Y entonces descubrimos lo que tengo.
Esquizofrenia, un trastorno mental crónico
que hace perder la noción de la realidad
y provoca
alucinaciones visuales y auditivas,
paranoia e ideas delirantes.
De ahí, el numerito
de la clase de química.
Una cornucopia de mierda, básicamente.
Nunca desaparecerá, nunca seré normal.
Fin.
Primero, me expulsaron del instituto.
Oye, ¿vas a ir a la fiesta de Sarah
el fin de semana?
Todd sufrió una quemadura grave
y le injertaron piel del culo.
¿Y tu camisa de fuerza, pirado?
Ahora me odia.
- Venga, chicos, a clase.
- Pirado.
Todos me odian.
Paul escondió los cuchillos.
Solo voy a sugerirlo.
Igual deberíamos mandarlo a un sitio
donde sepan ocuparse de él.
Profesionalmente.
Dime cuándo empiezo
a reventar cráneos, chaval.
Respira hondo, Adam.
Tienen buena intención.
Parece que las vecinas
entrenan para una maratón.
¿Quieres verlo?
Una vez que aparecen, nunca se van.
Como unos compañeros
de cuarto ineludibles.
Está Rebecca.
Es una especie de Dalai Lama
en plan Coachella.
Siempre zen.
Ella no me molesta tanto, la verdad.
Luego está el guardaespaldas,
cuyo rol es obvio.
Es temperamental pero leal.
Hay que cuidarse las espaldas.
Y, por último, está Joaquin.
Es como el amigo salido
de una peli juvenil de los 90,
que te sigue a todos lados
y dice lo que piensas sin filtro.
Lo sé.
Es mucha tela.
Y ahí entra usted, ahora que mi madre
busca desesperadamente una cura.
Como todas las madres ilusas
que hemos conocido
en las mismas salas de espera,
confiando en los mismos médicos
y suplicando en voz baja lo mismo:
"Cure a mi hijo".
Aripiprazol, risperidona,
clozapina, trifluoperazina.
He probado todos los cócteles de fármacos.
¿Algún cambio?
No.
Pero mi madre
aún no ha perdido la esperanza.
Es la única, supongo.
¿TIENES ESQUIZOFRENIA?
Nuevo tratamiento para la esquizofrenia:
TOZAPREX
Ahí lo tiene.
Toda mi triste historia.
Lo toma o lo deja.
Mejor déjelo.
Seamos sinceros, solo estamos aquí
porque la persistencia de mi madre
es inexorable.
Y no pretendo cagarme
en el trabajo de su vida ni nada,
pero formo parte de una élite
denominada "resistente al tratamiento".
Lo que significa que no tendremos
ese momento de "no es culpa tuya"
de El indomable Will Hunting.
Así que, ¿por qué no me rechaza
para este ensayo experimental
y nos ahorramos la decepción?
¿Vale?
Nombre del paciente:
ADAM PETRAZELLI
ESTADO DE SOLICITUD:
ACEPTADA
Venga, tenemos que irnos ya.
Ya te dije que no seré
el conejillo de Indias de nadie.
No sabemos lo que pasará si me lo tomo.
Quizá te sientas mejor.
Quizá empieces a pasar
menos tiempo en la cama.
- Eso podría pasar.
- ¿Y si se me cae el pelo?
¿Y si me quedo ciego? ¿Y si es veneno?
Cielo, ¿quién querría envenenarte?
- Estamos listos.
- Vale, ya vamos.
Venga. Tengo
un buen presentimiento con este.
No nos la juegues, tío.
- ¿Me lo puedo tomar luego?
- Vale.
Vístete.
Tenemos que ir a Brasil.
Esto podría estar bien.
ESCUELA CATÓLICA
Ni siquiera soy católico.
Lo importante para los católicos
es la asistencia.
Es un placer conocerle por fin,
señor Petrazelli.
Igualmente.
Quítatelo.
Me alegra que hayan venido hasta aquí.
Ya, bueno, la única persona
que no puede rechazarte es Jesús, ¿no?
Lo que quiere decir es que estamos
muy agradecidos de que acepten
a Adam a mitad del curso escolar.
El señor acoge a todos los niños,
incluso a aquellos con problemas.
Nos centramos en...
Venga, chaval, deja que me ocupe de ella.
- Solo traerá problemas.
- Les damos las herramientas para...
Tú mismo.
Vaya.
- ¿Ocurre algo?
- No.
Solo... Guau.
Menuda vitrina.
Sí, el Saint Agatha alberga
a lo mejor de lo mejor.
Hermana Catherine M. Peterson
No solo del distrito escolar,
sino de todo el país.
Y no solo se trata de eso.
La integridad moral y espiritual
también son de primordial importancia.
Como saben, la admisión de Adam
en una cultura académica tan distinguida
tiene unas condiciones.
Estas expectativas son extensibles a él,
pese a sus problemas médicos.
Eso no será un problema.
- ¿Verdad, Adam?
- Sí, claro.
Intentaré destacar en todos los ámbitos.
Aquí pone...
que Adam ha iniciado un ensayo médico
para tratar su enfermedad.
Sí, acaba de empezarlo.
¿Y cómo se encuentra?
Ardiendo en ganas.
Bueno...
podemos admitir a Adam.
Con la condición de que mantenga
una media de notable
y supere el 90 por ciento
en la prueba de evaluación anual.
Por último, requerimos informes mensuales
de su tratamiento psiquiátrico.
Eso no será un problema.
Muchas gracias.
Lo llevará con discreción, ¿verdad?
Tuvimos problemas de acoso
en su último instituto.
Quizá sea lo mejor.
No hace falta alarmar a nadie.
Muy bien, gracias. Adam.
¡Adam!
Tengo que ir al baño.
Un segundo.
Oye.
¿Qué pasa?
¿No ves cómo me juzga?
- ¿Quién? ¿Paul?
- Sí.
Se preocupa por ti.
Es solo que no se comunica como nosotros.
¿En serio? ¿Llamas a esto comunicarse?
Mira, te encontrarás mejor
cuando empieces con la medicación.
- Sutil cambio de tema...
- No, ya la has oído.
Debes tomarte en serio el ensayo
y hacerlo bien aquí, si no...
Si no, ¿qué?
No te graduarás.
Adiós a la escuela de cocina.
Es tu última oportunidad.
Cielo, podemos tratarlo.
Ya oíste al doctor,
eres una persona que sufre una enfermedad,
- no...
- No soy la enfermedad en sí.
Cuesta no sentirse así
cuando todos te tratan como tal.
Ahora vuelvo.
JESÚS TE QUIERE
NO SI ERES HOMOSEXUAL
Integridad moral y espiritual,
y una mierda.
¿Tan difícil era venir al baño
como quedamos?
Ni fuera ni en el pasillo.
Dentro. Es sencillo.
Vale, no me rayes. Ya estamos aquí.
- La pasta.
- Sí.
- Faltan 40. No soy una ONG.
- Te los daré el mes que viene.
No, aún me debes 30 del mes pasado.
¿Está contigo?
No.
Sabes que cierran esta ala
para la misa, ¿no?
Su energía es muy fuerte.
Seguro que es sagitario.
¿Eres mudo o qué?
No he dicho nada. Sin duda, es escorpio.
No soy mudo.
Solo nuevo.
Empiezo mañana.
No sabía que esta ala estaba cerrada.
No te entusiasmes mucho ahí abajo.
No nos has visto, ¿vale?
¿Ver a quién?
- A nosotros.
- La semana que viene.
- Te haré una capa.
- Cállate.
Eres mi heroína.
Adam.
¿A quién quieres engañar?
No lo conseguirás.
Sí.
Nos vemos luego.
Llegó la hora. Transmite buen rollo.
Sé majo. Ten confianza.
Menos como tú y más como yo.
Métete esta prasiolita en el bolsillo.
Te dará confianza.
¿Qué es eso?
Mi almuerzo.
¿Quién se trae sushi al insti?
Genial. Te prepara
para una charla divertida.
Mejor que la comida para perros de aquí.
La comida no es tan mala.
Por lo que cobran,
deberían servir alimentos frescos.
¿Eres un esnob para la comida o qué?
Dile que tienes un paladar muy fino.
Tengo un paladar... muy fino.
Vale.
- Oye, aquí.
- Sí.
Hola.
- Hola.
- Sí.
Eres algo raro.
No te ofendas,
pero ¿eres de educación especial?
¡No!
Era solo una pregunta, tío.
No pretendía cabrearte.
No estoy cabreado.
Tengo un síndrome de jaqueca crónica.
A veces me vuelve algo disperso.
- ¿Te has hecho un escáner cerebral?
- No, ¿por qué?
Varios tumores malignos causan
los mismos síntomas que la jaqueca.
Neurinoma del acústico,
linfoma del SNC, meningioma.
Solo lo comento.
Estoy seguro de que es jaqueca.
Soy Maya.
Yo soy Adam.
Venía a intimidarte
para que no hablaras...
pero algo me dice que eres inofensivo.
¿Eres el camello del insti o algo así?
Estás ante la futura número uno
de su promoción.
Muestra un poco de respeto.
¿Qué era ese tejemaneje
en el baño de los chicos?
Un pequeño negocio.
Soy la clase de persona que sabe
conseguir cosas aquí, por un precio.
Trabajos, redacciones.
¿Eres la Bernie Madoff
del fraude académico?
Sí, solo que no me pillan.
¿Por qué vas tan abrigado?
Hace como 30 grados.
Soy friolero.
Más vale que no te pillen sin el uniforme.
Hola, chicos. ¿Os apuntáis al baile?
Este año, el tema es La noche estrellada:
una noche mágica bajo sus estrellas.
Creo que te habla a ti.
Elijo no afiliarme
a costumbres patriarcales como el baile.
Gracias.
No está mal.
En fin, si necesitas algo,
ya sabes a qué me refiero, avísame.
Hola. ¿Vais a ir, chicos?
Mala idea, chaval.
Sí. Suerte intentando mojar
con ictericia y diarrea.
Novedades.
He hecho una amiga. O algo así.
Fue como un logro para Adam.
No es algo habitual cuando toda tu vida
es una sala de escape sin salida.
Y Paul me sigue tratando con tacto
como si fuese a matarlo mientras duerme.
Como si ser un enfermo mental
te convirtiera en Jeffrey Dahmer.
¿Qué es esto?
Un cubierto menos que fregar.
Vamos a probarlos.
No sé qué es más raro.
Ver cosas que no existen
o sentarme frente a un hombre adulto
que me tiene miedo.
Bueno, Adam...
¿has aprendido algo nuevo hoy?
Pero ese es su problema, no el mío.
He aprendido que el Saint Agatha
toma su nombre de una mujer
que rechazó el galanteo de un hombre
y posteriormente le cortaron
los pechos como penitencia.
Creo que Paul se refería a las clases.
Ha estado bien.
No hay mucho que contar.
Dale tiempo. Es una buena escuela.
Vale.
Adam.
Le estás arruinando la vida a tu madre.
No eres el hijo que ella quería.
Por eso tu padre se fue.
Sabía que te pasaba algo.
Pronto todos sabrán la verdad
en tu nueva escuela.
Y entonces, se librarán finalmente de ti.
Olvidado.
Nada.
Cuando esa voz me visita,
es como tener una pesadilla
estando despierto.
Intento cerrar los ojos...
y dejar la mente en blanco,
como usted me dijo.
Pero...
no da resultado.
- Estoy orgullosa de ti.
- Gracias.
Sigo creyendo que este fármaco
tampoco funcionará.
Orgulloso de ti, cielo.
Pero esperaba que usted demostrara
que me equivocaba.
Bien.
Muy bien, Marlene.
Adam, esto no está bien.
Tenemos que solucionarlo.
No quiero suspender mates.
Lo sé, pero no pueden echarte
a la segunda semana.
- Se trata de tu vida.
- Lo sé.
Pero tú no estás en mi cabeza.
Volvamos a estar en el mismo equipo.
Busca tu centro. Respira.
Sí, vale. El mismo equipo.
Paul podría ayudarte. Sabe de números.
No, eso...
- Paso totalmente.
- Piénsalo, ¿vale?
Vale.
Buscaré un profesor.
¿JESSICA REID TIENE
UN TRASTORNO ALIMENTARIO?
- Hola.
- ¿Por qué firmaste la nota?
Te estaba mirando cuando me la diste.
Los chicos de aquí escriben bien.
Pasa de los logros académicos.
Todo lo que debes saber
del Saint Agatha está aquí.
- ¿Es como el lado oculto?
- Sí, y debe seguir así.
Si vamos a hacer negocios,
no pases notas ante la hermana Catherine.
Bueno, de eso se trata.
No te necesito en plan Madoff.
Necesito clases.
Yo no hago esos trabajos de mierda.
Ve al centro de estudiantes.
Aquel chico te debía dinero, ¿no?
Te sorprendería la cantidad de pijos
que no cumplen el trato.
¿Quieres seguir corriendo
detrás de los pijos o quieres cobrar?
Mi madre está dispuesta a pagar
clases particulares. Quiere que apruebe.
Doscientos a la semana, tres clases.
Entre semana, un finde al mes.
Cielos.
- ¿En serio?
- Es lo que vale.
- Cien a la semana.
- Doscientos.
- Ciento cincuenta.
- Dos o nada. ¿Sí o no?
Tras ganar el premio Newton
de jóvenes genios
de la Sociedad Nacional de Honor,
recibí una beca completa
para el Saint Agatha,
donde he sido presidenta de estudiantes
desde el primer año,
además de ser capitana de varios clubes:
anuario, ciencia, francés
y Modelo de Naciones Unidas, entre otros.
Pero eso es solo por diversión.
Me centro en lo académico,
ya que entraré en Duke el próximo otoño.
Vaya, es...
Es impresionante, Maya.
La carta de los enamorados al derecho.
Amor, unión, atracción mutua.
Cuando hago algo, doy el máximo.
El término medio es un concepto
que no va conmigo.
Haré todo lo que esté en mi mano
para que su hijo no se quede atrás.
- Es buena.
- Sí que lo es.
¿No trabajas con adultos?
Eres impresionante, Maya.
Pero 200 a la semana es demasiado.
¿Aceptarías 75?
- Sí, está bien.
- ¿En serio?
Genial.
Un paripé impresionante ahí abajo.
Sí, soy la que inventó los paripés.
Esto es muy silencioso. Se puede oír todo.
Ya te digo.
¿Y estos libros de cocina, Julia Child?
Digamos que estudio para ser chef.
¿Digamos o lo haces?
Lo hago.
- Es lo tuyo.
- Es lo mío.
- No se oye eso todos los días.
- Ya.
La enciclopedia de la canela
de Alicia Tella.
Lo que hace con la canela
es realmente increíble.
¿Qué?
¿Te sorprende que supere
tu nivel de frikismo?
Venga, soy la capitana
del club de robótica.
Pues yo puedo hacer el último plato
que se sirvió en el Titanic.
¿Me estás desafiando? Vale.
Para una feria de ciencias,
hice una réplica del rover de Marte.
Con latas de refresco.
En mi 16 cumpleaños,
fui a un seminario de quesos en Oregón.
Gané la Búsqueda
de talento científico de Google.
¿Sabes quién escogió mi proyecto?
Neil deGrasse Tyson.
No.
Venga, te toca.
Está bien, no tengo nada.
¿Qué? No me mires. Mírala a ella.
Tienes un problema con el contacto visual.
¿Siempre dices
lo que te viene a la cabeza?
Podría tener
una enfermedad degenerativa de la vista.
Si no vas a decir lo que piensas,
mejor no digas nada.
Sinceridad implacable.
Eso es bueno.
Es una nueva receta que estoy probando.
¿Te lo han enseñado
en tu Hogwarts de quesos artesanos?
- Prueba.
- ¿Podrás soportar la verdad?
Ahora lo veremos.
Llegó el momento.
Ahora sí que estás cerca.
Mordió el anzuelo. La tiene.
¿Qué pasa?
- Te dije que no te tomaras las pastillas.
- Está bueno. Muy bueno.
- Sí, lo sé.
- Sabe como...
a tierra.
Y algo ahumado.
- Es el queso Fontina.
- Madre mía.
- Mi arma secreta.
- ¿Me oyes?
Para calcular el área del círculo...
A es igual a...
- Pi por R...
- ...pi por R...
al cuadrado.
¿Lo ves? Ya lo controlo.
Sí, claro.
Hola, chicos. Es tarde.
¿Cómo viniste? No veo ningún coche.
Ya, cogí el bus.
Vale, te llevaré a casa.
No hace falta.
Puedo coger el último autobús.
¿A estas horas? Ni hablar.
Te espero abajo.
Sí, es aquí. Gracias por acercarme.
- Hasta el lunes.
Mira, sé que la palabra "cura"
es peligrosa entre los míos,
así que no diré que está sucediendo.
Oye. No.
No lo hagas.
Adam, piénsalo bien. No... ¡Eh!
Hijo de p...
Pero es lo más normal que me he sentido
desde... Bueno, desde siempre.
Sin diarrea explosiva
ni ningún otro efecto secundario grave.
Solo unos espasmos musculares.
No es para tanto.
Todo va bien.
Espero que dure.
Huevos Benedict con beicon muy hecho.
Como te gusta.
Buenos días a ti también.
La salsa holandesa lleva cayena.
A ver qué te parece.
- ¿Qué?
- Nada.
- Estás animado.
- ¿"Animado"?
Feliz.
Te veo bien.
Sí, es que me encuentro bien.
- Venga, come.
- Vale.
- Cielo, está riquísimo.
- ¿Sí? ¿En serio?
¡Ha vuelto!
Bien.
He vuelto.
¿Y esa almohadilla térmica?
¿Paul tiene hemorroides?
- ¿Próstata irritada?
- Dios.
- En serio, me preocupa.
- ¡Qué malo!
No soy malo. Me preocupa su columna.
No, la compré para ti.
Te vendrá bien para los espasmos.
Cariño, qué rico está.
¿Has hablado con mi psiquiatra?
De vez en cuando. Ese era el trato, ¿no?
No sabía que te enviaba transcripciones.
Soy tu madre. Mi cometido es ayudarte.
Hola.
En el nombre del Padre, del Hijo
y del Espíritu Santo, amén.
Te toca.
Perdone, nunca he hecho esto.
No creo en Dios, la verdad.
No he debido decir eso.
No le des más vueltas.
Aquí no hay reglas. Es tu momento.
¿De verdad la gente habla
de cuántas veces se pajea y esas cosas?
Los chicos de la escuela tienen
entre 13 y 18 años. ¿Tú qué crees?
- Debe ser embarazoso para todos.
- Mientras no lo hagan aquí.
Juan 1:9.
"Si confesamos nuestros pecados,
él es fiel y justo,
y nos purificará de toda maldad".
¿En serio? ¿Ese es su eslogan promocional?
Suele funcionar.
¿Y si me quedo aquí callado?
Puedes buscar orientación en tu alma.
Yo disfrutaré del silencio.
- ¿Todo lo que diga queda entre nosotros?
- Y Dios.
Pero como no crees en Dios,
solo entre nosotros.
Veo a un psiquiatra
y, por lo visto,
se lo cuenta todo a mi madre.
- ¿Y eso te molesta?
- Sí.
No le gustaría que su madre
leyera su diario, ¿no?
No. Tienes razón. Está mal.
No creo que...
deba tener a alguien
vigilándome a todas horas.
Creo que debería poder vivir
mi propia vida, ¿no?
Es una petición razonable.
Necesitas espacio y autonomía
para convertirte en quien vas a ser.
Sí.
- Gracias.
- De nada.
Está bien sentirse oído
y no solo observado.
- Sienta bien que te escuchen.
- Sí.
Te absuelvo de tus pecados,
en el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.
- No he confesado nada.
- Sígueme la corriente.
Reconozco que pensaba
entrar aquí enfurecido
por hablarle a mi madre
de nuestras sesiones.
Pero entonces pasó algo increíble.
Por primera vez desde hace una eternidad,
el otro día me desperté
en completo silencio.
Sin susurros.
Sin parloteo.
Sin visiones.
Solo un puro, hermoso
y auténtico silencio.
Es increíble lo que he podido hacer
con todo este espacio extra en mi cerebro.
Estás contento con mis servicios.
¡Sí! ¿A ti qué te parece?
He sacado un sobresaliente. Gracias.
No te duermas en los laureles.
No tendrás otro examen de recuperación
si la cagas.
Claro, por eso deberíamos quedar luego.
¿Quedar?
O sea, estudiar.
Podríamos haber estudiado
en la biblioteca.
Ya, pero allí no sirven
frittata de langosta.
Qué raro eres.
Cuando te conocí, pensé:
"Puede que solo sea
complicado e insocial".
Pero no es eso. Hay algo más.
Guay. Gracias.
No sé qué decirte.
- Solo soy yo.
- Te desenmascararé, Petrazelli.
Oye, dime una cosa.
¿Por qué la empollona
lo arriesga todo por un trapicheo?
Me gusta ayudar a la gente, ¿y qué?
Igual soy yo quien te desenmascara.
Háblame del restaurante al que me llevas.
Básicamente...
es mi cocina soñada.
Llevo años estudiando la carta.
Nadie innova como ellos.
Es el sitio donde quiero trabajar.
- O ser el dueño, ya veremos.
- ¿Cuando tu seminario dé sus frutos?
Ríete, pero eso fue
una experiencia espiritual.
Y la cocina es mi sitio.
Cuando cocino,
es como si todo desapareciera.
Y...
puedo ser quien realmente quiero ser.
Tengo el control.
Eso lo respeto.
Uno debe poder elegir quién quiere ser.
La vida es corta.
Tengo el coche de mis padres esta noche,
así que podemos pirarnos cuando queráis.
- Yo quiero pirarme...
- Oye, mira eso.
- Mira quién es.
- Madre mía.
- Me siento estúpida porque...
- ¿Qué?
Antes me he burlado de ti, y ahora no sé.
Tu queso me pareció mejor que ese.
- ¿En serio?
- ¡Fíjate!
- Qué fuerte.
- Eh, camisa de fuerza.
- Eso demuestra lo que vales.
- ¡Adam!
- ¡Eh! Venga, tío. Somos nosotros.
- Ve a por él.
No te metas con él.
¡Sí!
Le diste.
Fijaos en su cara.
- Oye, pídele perdón, capullo.
- Pringado.
¿A quién llamas "capullo"?
Tu cuidadora está muy buena,
camisa de fuerza.
No te conviene juntarte con ese pirado.
- No me toques.
- ¡Apártate, tía!
- ¡Tío!
- ¡Eh, vosotros dos!
¡Eh! ¡Basta! Déjalo, ¿vale?
¡Pringados!
- Pero ¿qué...?
- Tranquila.
- ¿Quién era? Adam, ¿quién...?
- No lo sé.
Oye, lo siento mucho.
¿Vas a contarme de qué iba eso?
No hay nada que contar.
Mira, he estado pensando. ¿No es...?
¿No es raro que dejes tu instituto
a mitad del último curso
para ir a una escuela católica
fuera de tu distrito?
Sí.
Fue... Fue por una pelea.
Me peleé con uno de esos tíos.
- ¿Te peleaste?
- Sí, y fue muy grave.
Así que intento olvidarlo.
¿Eso vas a venderme?
No dejes que te lleven.
No, yo quiero quedarme aquí.
Quiero estar en la superficie.
No dejes que te lleven allí. No...
No. No me iré.
No dejes que te lleven.
Ese sitio no es bueno.
No.
Ted, gracias por llegar pronto
para variar.
Ted, a mi despacho.
Maya, tú quédate.
¿Cuánto tiempo llevas con esto?
Hermana Catherine, estoy...
Lo siento. Yo...
¿Cuánto?
Solo un par de meses. No mucho.
Tú y yo vamos a tener
una larga conversación sobre tu futuro.
Muy bien, mirad a la pizarra, por favor.
La prueba de evaluación estatal
es dentro de dos semanas.
Este es el tema de la redacción.
"Relata un momento de fracaso.
Cómo te afectó
y qué aprendiste de la experiencia".
Como sabéis, no se permiten
esquemas ni papel para borrador.
Por favor, empezad a pensar
sobre lo que vais a escribir.
Muy bien, hasta mañana.
¡Oye!
- Hola.
¿Sigue en pie lo de esta noche?
Tengo un...
Algo del club después de clase.
- Te escribo luego, ¿vale?
- Claro.
Ven con hambre.
No apareció.
Y ahora que mis alucinaciones
han desaparecido,
todo es muy silencioso.
Demasiado.
En el nombre del Padre, del Hijo
y del Espíritu Santo, amén.
- Sí, soy yo.
- Hola, yo.
Necesito orientación.
¿Orientación espiritual?
En realidad, no. Sobre una chica.
Vale.
Bueno, hemos estado quedando
un tiempo y todo iba genial,
y de pronto ha dejado de hablar conmigo.
- Los jóvenes lo llamáis "esfumarse".
- Sí, como sea.
Me preocupa que haya descubierto
ciertas cosas sobre mí,
como lo del psiquiatra.
Lo cual no es lo más sexi del mundo.
- ¿Qué opina?
- ¿Has intentado rezar?
No. No se ofenda,
pero deme consejos de la vida real.
Timoteo 1:7.
"Dios no nos ha dado espíritu de cobardía,
sino de poder y de amor".
Vale, pero ¿tiene algo más para mí?
No conozco los detalles de tu vida,
pero pareces bastante normal.
- Un poco excéntrico.
- ¿"Excéntrico"?
Excéntrico, sí.
Y cuanto mayor se hace uno,
más difícil es mantenerse cuerdo.
Y hará falta mucho esfuerzo.
Pero es lo que te hace
más maduro que los demás.
Y he oído que a las chicas les gusta eso.
¿Insinúa que debería hablar con ella?
¿Contarle lo que siento?
Tú lo has dicho, no yo.
Evasivo hasta el final. Gracias.
Ve en paz.
Disculpe, busco a Maya.
Aquí no vive nadie con ese nombre.
¿Está segura?
Sí, lo estoy.
¿Conoce a Maya Arnaz?
El único Arnaz que conozco es
el que repara mi tejado. Manuel Arnaz.
- ¿Va todo bien?
- Sí.
¿Sabe dónde podría encontrarlo?
Ya voy.
¿En qué puedo ayudarte?
- Busco a Maya.
- Vale.
Soy... Soy Adam.
Quedamos para estudiar. ¿Está en casa?
Sale de trabajar dentro de media hora.
- Pasa y espérala si quieres.
- No, da igual. Gracias.
- No, pasa. No seas tímido.
- Vale.
¿Eres de uno de esos clubes?
No los controlo.
- Siento el desorden.
- No pasa nada.
Llevo meses con las muletas.
Estos son Ricky y Danny.
Chicos, él es...
- Adam.
- Saludad a Adam.
- Hola, chicos.
- Hola.
Déjalos, son tímidos.
- No como su hermana, como ya sabrás.
- Sí.
¿Te apetece beber o comer algo?
Estoy bien.
¿Seguro? Tenemos comida precocinada...
y comida precocinada.
No, estoy bien, gracias.
Queremos comida precocinada.
Ellos han hablado.
¡Ostras!
- Yo se lo pondré.
- ¿No te importa?
- Descuide.
- Gracias. Me haces un favor.
Dos minutos, creo. Mira la caja.
Tejados Arnaz. Hola, señora Jenkins.
VENCIDA
¿Problemas con las canaletas otra vez?
Sí, sigo de baja, así que...
Sí, puedo recomendarle a Galloway.
Es buen tipo.
Sí, Bill se lo arreglará.
Sí, el secreto es marinar el pollo
para darle sabor.
- Vale.
- Aceite de oliva, ajo, sal y pimienta.
Y luego se unta mantequilla por encima.
- ¿Ya está?
- Ya está.
- Hola.
- Me lo comería todo.
- Aquí tiene.
- Fíjate.
Gracias, Adam.
- De nada.
- Pasa.
Tu amigo ha preparado un festín.
- Hola.
Es increíble.
Adam, ¿qué haces aquí?
Teníamos sesión de estudio, ¿recuerdas?
Claro.
- Esto es increíble.
- ¿Sí? Bien.
Nunca sabes lo que tienes en el frigo.
Ahora este va a por ti.
- ¿Cómo se te da tan bien cocinar?
- Llevo cocinando toda la vida.
Algún día espero tener
mi propio restaurante.
¿Hay que estudiar para eso?
Sí, papá,
en la escuela de artes culinarias.
Sí, claro.
Si te vas a pasar la vida trabajando,
más vale que sea en algo que te guste.
Siempre se lo digo a Maya.
Será la primera Arnaz
con un título universitario.
Su madre estaría muy orgullosa.
También era muy lista.
- Papá.
- ¿Qué?
Déjame presumir de mi hija.
Algún día, mi pequeña
me recogerá en un Porsche.
- Lo dice desde los diez años.
- Disculpad.
- ¿Por qué lo has hecho?
- No pretendía molestarte, en serio.
Fui a la otra casa. Me mandaron aquí.
¿Y decidiste ponerte cómodo
preparando la cena?
Pensé que estaría bien.
¿Lo hiciste por eso
o porque te damos pena?
Yo no haría... No. No me dais pena.
¿Ya estás contento?
Bien. Buscaste nuestro cuchitril
en un barrio decadente
para darnos de comer a los pobres.
Eres un santo.
Lo siento.
La hermana Catherine me pilló.
Se me acabó el tinglado
y no gano bastante con tus clases.
Este restaurante me paga en negro.
Y está bien.
Mi familia depende de mí.
Y me van a dar una segunda oportunidad
por ser la mejor estudiante.
No sabes lo que he currado
para llegar hasta aquí.
No puedo perderlo todo ahora.
No.
No vas a perder nada.
Eres como un robot.
Inmune al error humano.
Y mi horario es muy amplio.
Podemos quedar cuando sea.
Hay otros que pueden darte clase.
Lo sabes, ¿no?
Ninguno como tú.
Me gusta verte tres veces a la semana.
Breve historia del tiempo.
Un punto azul pálido.
¿Y esta es tu peli favorita?
¿Detecto cierto grado
de suficiencia en tu voz?
Para nada.
La verdad es que me encanta.
- Es un clásico. Lo sabes, ¿no?
- Es una obra maestra del cine.
Gracias por cocinar.
De nada.
RESTAURANTE
Muestra los cálculos
cuando hagas la proporción de seno.
Vale.
Si no...
Está muy bien.
Buen trabajo.
Cuidado, podría ir
a por tu trono académico.
Jamás.
Pero tengo una sorpresa para ti,
porque lo estás bordando últimamente.
Gracias a mi padre.
Les reparó el techo en invierno
y tiene amistad con el dueño.
Madre mía.
¿Son los MAC MH-90s?
No lo sé.
La plancha es flipante.
No sé tú, pero yo tengo mucha hambre.
¿No sigues ninguna receta?
La gente cree que cocinar
va de seguir instrucciones,
pero es todo lo contrario.
El paladar te dice
lo que el plato necesita.
Tenemos que hablar
de la prueba de evaluación.
Ya. ¿Por qué os obsesiona tanto?
¿Tan difícil es?
Bueno, no es que sea tan difícil,
pero es un medio de financiación
para la escuela.
Y las tres mejores
se leen en la graduación,
así que en el Saint Agatha
todos viven para ese rollo.
He estado pensando...
que podrías escribir
sobre lo que pasó en tu insti.
Si lo ves como un fracaso.
- Ya sé por dónde vas.
- ¿Qué?
Buscas más respuestas.
¿Que busco más respuestas?
Te presentaste en mi casa. Eso es acoso.
- ¿Sí?
- Sí.
Sí, supongo.
Vale, vale.
Vale.
Supongo que al principio...
intentaba no verlo como un fracaso,
pero cuesta no verlo así.
Tras la pelea...
la gente empezó a mirarme
de forma diferente.
Como si les diera miedo.
Por mucho que lo intentara,
no conseguía que me vieran
como antes.
Dejé que eso ocurriera.
Me volví un transeúnte en mi propia vida.
Supongo que ese fue el verdadero fracaso.
Oye.
Hemos encontrado tu redacción.
¿Qué?
Está bueno. Está muy bueno.
¿Qué ha pasado
con tu sinceridad implacable?
Lo siento. Sé que te lo has currado mucho.
¿Qué le pasa?
Creo que le has puesto
demasiadas especias o algo así.
A mí me sabe bien.
Poned vuestras cosas bajo la mesa.
Fuera de la vista. Sin excepciones.
Los únicos materiales que debo ver
son la plantilla de respuestas,
un lápiz, la calculadora y el examen.
PRUEBA DE EVALUACIÓN
No debe haber nada más a la vista.
Tenéis 60 minutos
para la parte de matemáticas
y 90 minutos para la redacción.
Comenzad.
¿No tienes hambre?
No, es que...
Es tu favorito.
- Sí.
- Paul lo trajo de Vince's.
- Ya. Gracias, Paul.
- De nada.
La verdad es
que tenemos que contarte algo.
Y quiero que sepas que todo va a ir bien.
¿Vale?
¿Ha muerto alguien?
No, nadie ha muerto.
No, todo el mundo está bien. Y vivo.
Estoy embarazada.
Vamos a tener un bebé.
¿Un bebé humano?
Cielos, eso espero.
Mira, esto no lo hemos planeado.
Y aún nos estamos haciendo a la idea.
Adam.
- Adam.
- ¿Estás bien, colega?
Sí.
Sí, enhorabuena.
Muy bien, voy a ir al despacho
a adelantar trabajo.
Si alguien me necesita...
Adam, mírame.
Te prometo que nada va a cambiar.
¿Qué estás diciendo?
Todo cambiará.
No, quiero decir entre tú y yo.
Sé que no es el mejor momento.
Y también estoy asustada, créeme,
pero también es...
Verá, he leído el folleto que me dio
sobre los efectos secundarios del fármaco.
Deshidratación, sudores,
dificultad para orinar,
pérdida de visión, tensión muscular,
pérdida de gusto y oído, temblores.
Y mi favorito de todos,
secreción rectal.
Puede tachar la mayoría de la lista.
Ya no puedo cocinar
porque el gusto va y viene.
Apenas puedo mear derecho
porque mi mano tiene mente propia.
Pero se lo juro,
si me gotea algo del culo,
por favor, máteme.
Buenos días.
- Que tengas un buen día.
- Y tú.
Te quiero.
Que tengas un buen día.
Alguien debería vigilar a ese chico.
Buenos días.
Buenos días, jefe.
Sí, te hemos echado de menos.
Bien, empezamos
por el capítulo cinco, creo.
- Cinco.
- Página 403.
- Estoy ahí.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
- Vale.
Muy bien.
"Ángulos en sistema de coordenadas X-Y.
Ángulos formados por un rayo rotativo
o una semirrecta en su extremo,
el lado inicial del ángulo,
posición de partida del rayo.
Posición final de la rotación del rayo".
¿Lo entiendes?
Adam.
Creías que podrías librarte de mí.
¿Sientes eso?
Sigo aquí.
No lo sabes. Estoy segura.
No te resistas, Adam.
Adam.
¡Adam!
Tienes que irte a casa ya.
Adam, ¿qué opinas?
Perdona, no me encuentro muy bien.
Eh, Adam. Oye, ¿qué te pasa?
¿Qué te he dicho? ¡Vete ya!
Me tengo que ir.
Van a recogerme. Me tengo que ir.
- ¿Adónde vas...?
- No puedo mantenerla a salvo.
- Adam.
- ¡Basta!
Déjame y no me sigas.
Adam.
Aquí.
Hola.
Adam.
- Mira aquí.
- Eso es.
Es real.
Buen chico.
Nunca te ha querido.
Ella no te quiere.
Te odia.
Este es el hijo que siempre ha querido.
El que compensará su mayor error.
Tú.
¿Va todo bien?
- ¿Me estabas observando?
- No.
Me iba a la cama.
¿Va todo bien?
La hermana Catherine ha llamado.
Le preocupa tu comportamiento
de esta semana.
Tener un hijo con mi madre
no te convierte en mi padre.
Adam, no me voy a ir a ninguna parte.
Sí, eso está claro.
En mi primer año en el instituto,
había una chica de tercer año
a la que le diagnosticaron
cáncer de hueso terminal.
Formaba parte de la fundación
Pide un Deseo. Antes de morir,
trajeron una banda juvenil al instituto
para comer con ella
y así cumplir su deseo.
Fue algo muy conmovedor.
Durante semanas, solo se hablaba de eso.
Pero me hizo pensar.
Cuando tienes cáncer,
la gente está deseando acudir en tu ayuda
y concederte cualquier deseo que tengas
antes de morir.
Pero si tienes esquizofrenia,
la gente prefiere convertirte
en el problema de otro.
Por eso acabamos tirados en la calle,
gritando al vacío,
esperando a morir.
Nadie quiere concedernos nuestros deseos.
Hola.
Siento lo del otro día.
Es que no me encontraba bien.
Lo siento.
¿Seguro que solo son dolores de cabeza?
Me preocupo por ti.
Sí, estoy bien.
Déjame compensártelo.
Por favor.
No me deja salir ni nada.
No puede ser.
Pues sí.
- No me digas.
- Sí.
NUNCA ME HAN BESADO
Normalmente, estas cosas
no me impresionan,
pero esto es muy sutil.
Gracias.
¿Me conceden cinco minutos, por favor?
Sabemos que esta parte de la película
las pone facilonas.
Mueve ficha.
Tómate tu tiempo.
Sin prisas.
Eso está mal.
- Adam.
- Eh, aquí.
Adam.
- Adam.
Esto no me gusta.
¡Por fin!
- Venga ya, ¿qué te pasa?
- Nada, estoy bien.
No, no estás bien.
A veces parece
que no estás en este planeta.
Adam, puedes confiar en ella.
No, tienes razón. Pasa algo.
Sí, muéstrale quién eres.
Háblale de nosotros.
No lo hagas.
Han pasado muchas cosas
en casa últimamente.
Me he sentido muy solo.
Lo siento.
Pero no me siento así
cuando estoy contigo.
Eso es.
Así que...
quería...
saber si querrías venir al baile conmigo.
Sé que es una extensión
del patriarcado y todo eso...
pero ¿querrías?
Solo si dices que te lo pedí yo.
- Hecho.
Mi madre me dijo una cosa
cuando empezó a tener citas otra vez.
Pierdes tus secretos
cuando dejas que se acerquen demasiado.
Puede ser doloroso
dejar que alguien encuentre
tus lugares más oscuros y sinuosos.
Pero debes desear que lo hagan
porque ese es el comienzo de todo.
Pero dejar que Maya me quiera tal como soy
sería como dejar
que pillara una enfermedad.
No se merece que la quiera alguien
que no puede ver el mundo tal como es.
¿Verdad?
Y quisiera mantener mis secretos
mientras los tenga.
¿Quieres explicarme esto?
¿Qué quieres que diga?
Que no has dejado la medicación
a mis espaldas.
No puedo decirlo.
¿Tienes idea de cuánto nos jugamos
con esta escuela?
¿Con tus gastos médicos?
¿Y qué hay de mí?
¿De lo que yo necesito?
¿De qué hablas? Todo gira en torno a ti.
Todo va sobre ti todo el tiempo.
Todo esto es por ti.
Los libros, los artículos
y las noches en vela
leyendo un foro tras otro.
¿Crees que eres el único
que pasa por esto?
¿Eso te dicen los libros para padres?
¡Dios mío!
No eres la única persona
en esta casa a la que le afecta esto.
¿Crees que esta es la vida
que quería para ti?
¿O para mí?
Vale.
Lamento interponerme
entre tú, Paul, el nuevo bebé
y vuestra nueva vida perfecta
que no incluye a un hijastro demente
que oye voces.
Espera, Adam.
Adam, para.
Escúchame.
Sé que esto da miedo
y que te sientes solo en tu cabeza.
Ojalá pudiera estar ahí dentro contigo.
Ojalá pudiera aliviar esa carga,
pero no puedo.
Lo intento. De verdad que sí.
Y haría lo que fuese por ti.
Dime qué puedo hacer. Dímelo.
Dime cómo puedo ayudarte.
Tú no puedes hacer nada.
Esas pastillas me dan ganas de morirme.
No veo bien, no puedo pensar
y no puedo cocinar.
¿De qué sirve si no puedo cocinar?
¿Por qué no me lo contaste?
Estamos en esto juntos.
Estamos en el mismo equipo, ¿recuerdas?
No estamos en el mismo equipo.
Y no lo estamos desde que llegó Paul.
- No puedo hacerle eso.
- Lo entiendo.
Escúchame. Tenemos que hacer algo.
- Lo sé, Paul.
- Cualquier día...
- Hago lo que puedo.
- ¿Tú lo ves?
- ¿Ves lo que pasa?
- Claro que lo veo. Lo veo todo.
- Soy su madre.
- Intento evitar una tragedia.
- No tomaremos más pastillas.
- No las necesitas.
- Hay que echarlo.
- ¡Putas pastillas!
Bien.
Eres genial. Estamos aquí por ti
y creemos en ti.
No dejaremos que nos echen.
- ¡Es nuestra casa!
- Esta cama es muy cómoda.
Re: Adam Petrazelli
Querida Hermana Catherine,
Perdona. Me has asustado.
Eres basura.
¿Qué?
¿Puedes tirarlo a la basura?
Claro.
Verá...
empezaba a desear que llegara
nuestro momento Will Hunting.
Cuando acabéis las preguntas,
pasadlas adelante
y abrid el libro por el capítulo 18.
Adam Petrazelli,
ve al despacho de la directora.
Adam, por favor, toma asiento.
- Mamá, ¿qué pasa?
- Tranquilo.
Ha llegado hasta mis oídos
que ya no tomas la medicación.
Sí, vale, es que...
me ponía peor.
Como te dije el primer día,
tu admisión estaba sujeta a condiciones.
No podemos correr riesgos.
¿Cómo dice? ¿Riesgos?
Temen que puedas hacer daño
a otros alumnos.
¿Me echa?
- Te expulso.
- Temporalmente.
Hasta que arreglemos las cosas.
Quédate hasta última hora
para evitar una escena.
Has sido tú.
Te vi escribiendo el correo.
Quieres internarme.
- Adam, cálmate.
- Nadie quiere internarte.
Él sí y es un mentiroso.
Era mi última oportunidad.
Probablemente no tenga otra.
¿Recuerdas, mamá?
ADAM ES UN ESQUIZO
¡VOCES! LOCO
¡VOCES!
¡ALÉJAOS DE ÉL!
¡PELIGROSO!
¿Te sorprende?
¿Qué? ¿Por qué?
La verdad es que está bien
tener competencia por aquí.
- ¿De qué hablas?
- Venga, vamos.
RESULTADOS
DE LA PRUEBA DE EVALUACIÓN
GANADORES DE LA REDACCIÓN
Estoy orgullosa de ti.
BAILE DE LA NOCHE ESTRELLADA
¿No deberías estar en clase?
No me apetecía.
¿Vamos a la cabina y hablamos de ello?
Mi problema no tiene arreglo, padre.
Ponme a prueba.
¿Cuál es el propósito de todo esto?
De la confesión.
Cree que hacer sentir a la gente
como mierda saca lo mejor de ellos.
Mola esa filosofía.
"El que encubre sus pecados no prospera,
mas el que confiesa
y renuncia a ellos...".
Eso está genial.
Otra respuesta de galleta de la fortuna.
¿Tiene una lista que va alternando?
Tal vez.
Ser ambiguo...
no lo hace profundo.
Lo convierte en un charlatán.
- Te diré algo profundo.
- Algo profundo.
¿Por qué no te suicidas?
¿Qué?
He dicho que deberías descansar.
Tómate un día libre. Déjate en paz.
No ha dicho eso.
- Son chorradas.
- Oye, no le hables así a tu madre.
Gracias por el consejo paternal.
¿Cómo vas a ir al baile? Estás expulsado.
¡Esto es de locos!
Vamos a sentarnos, ¿vale?
Estás atrapado.
Estoy atrapado. Así es como empieza.
- Así lo hacen.
- Así lo hacéis.
Primero, las pastillas.
Las pastillas me sientan fatal y las dejo.
Y entonces Paul te convence
para mandarme por ahí.
¡Porque nada da resultado!
¡Nada da resultado!
No pretendían que funcionara.
¡No pretendíais que funcionara!
Ese era el plan.
- ¡Yo tenía razón!
- Ese no era el plan.
- Ese no era el plan, Adam.
- ¡Cállate, Paul!
¡Has envenenado mi cabeza!
- Eh.
- Lo sabes, mamá.
- ¿No lo ves?
- Adam.
- Mamá, ¿no lo ves?
- Vamos.
Oye, escúchame.
Escucha mi voz.
Mi voz es la única
que importa ahora, ¿vale?
Y te digo que tú eres
todo mi mundo, ¿vale?
Adam.
Venga ya, chaval.
¿No ves que todo es un engaño?
Adam.
Lárgate de aquí antes de que sea tarde.
No te creo.
Adam, Adam, Adam.
¿Qué haces?
No.
Por favor.
¿De verdad vas a ir al baile
sin estar preparado?
Eso es.
¿Cómo si no ibas a sobrevivir esta noche?
Tómate todas las pastillas.
Hazlo.
¿Qué estás mirando?
Es que pensaba que no le dabas
importancia a los bailes.
Yo no hago nada a medias, así que...
Está claro.
Intentaré no pincharte el pezón.
¿Por qué sudas? ¿Has venido corriendo?
Sí.
- ¿Sí? ¿No?
- No.
No, es que hace calor. ¿Quieres esto?
- Sí.
- Muy bien.
¿Estás bien?
Sí. ¿Quieres entrar?
Vale.
Vaya, qué deslumbrante.
- ¿Vamos?
- Sí.
Sí. ¿Quieres ponche?
Perdona.
Disculpa, señor Petrazelli.
¿Qué parte de "expulsado"
no has entendido?
Jovencito, te estoy hablando.
¿Adónde vas?
- ¡Señor Petrazelli!
- Adam.
- Oye, vamos a bailar. Venga.
- Vale.
Adam.
- Adam.
- Disculpa.
No puedes huir de mí.
- Vete del baile ya.
- ¿Qué pasa?
Ya lo hemos hablado, Petrazelli.
No puedes estar aquí.
Vete del baile ahora mismo.
Estás expulsado.
¡Dios mío! ¡Adam!
¡Adam!
Dios mío. Cuánto lo siento.
Quédate con nosotros.
¡Mírame! Adam, ¡mírame!
Ojos abiertos. Pupilas a 9,4.
Adam, estás bien. Estás a salvo. Adam.
- Cálmate. Estás bien.
- Respira.
Hola.
¿Qué pasa? ¿Dónde está Maya?
¿Está bien?
Está... Está preocupada por ti.
Como todos.
¿Lo sabe?
Se lo he contado, cielo.
No.
¿Qué es esto?
- Adam.
- ¿Qué pasa?
- Es por tu seguridad.
- Cállate, Paul.
- Es temporal.
- ¿Dónde estoy?
Escucha, estabas alterado.
Y no queremos que te hagas daño.
¿Cuándo podré irme a casa?
Antes debes recuperarte.
Querías meterme aquí,
en un lugar donde me arreglaran
profesionalmente.
Yo no quería esto, Adam.
Hola.
¿Puedes hacer que se vaya?
Adam.
Estoy preparado, jefe.
- Solo tienes que pedírmelo.
- ¡Para!
No te muevas.
Adam, escúchame.
Puede aceptarte como eres.
Por favor, callaos todos.
Es el momento.
De dejar que alguien encuentre
tus lugares más oscuros y sinuosos.
¡Cállate!
No. Este puede ser
el comienzo de todo, ¿recuerdas?
¡Cállate!
¿Estás contenta?
Este soy yo.
Es mi gran secreto, ¿vale?
No, tú no eres este.
¡Sí, lo soy!
Estoy loco y soy peligroso.
Y soy...
Quiero que te vayas.
No.
¿Tengo pinta de necesitar
una profesora particular, joder?
¡Busca otro modo de pagar la luz!
Haz que se vaya.
- Por favor. ¡Todos fuera!
- Vale.
No me toques.
Es Seroquel.
Sí, ya lo he probado.
Buenos días.
Tú lo ves, ¿verdad?
Sí, es real.
Sesión grupal en cinco minutos.
Vale.
¿Qué hace aquí?
Voy para la ceremonia de graduación.
Quería ver cómo te iba.
He tenido días mejores.
¿Se le permite fraternizar
con alguien como yo?
Sabe que me han echado, ¿no?
Yo me rijo por la agenda de Dios.
¿Puede decirle que reconsidere su agenda?
Porque parece
que me estoy llevando la peor parte.
Le haré una llamada.
¿Puedo sentarme?
Adelante.
Bromas aparte, quería hablar
de tu pregunta del otro día.
- Del propósito de la confesión.
- Vale.
Algunos chicos vienen a verme
y quieren saber qué significa todo.
Cito la Biblia y dejo que ellos
saquen sus conclusiones.
Créame, lo sé.
Pero algunos necesitan más.
Contarle a alguien nuestros pecados
nos da la ocasión de admitir
que tenemos defectos.
- ¿Cree que no lo sabemos?
- Todos tenemos defectos.
Pero reconocerlos...
nos da la oportunidad
y la fuerza para afrontarlos.
Por eso nos confesamos.
Lamento no habértelo dicho
antes de que ocurriera todo.
Pero no sabía lo que te pasaba.
Claro.
- ¿Quieres rezar conmigo antes de irme?
- ¿Y si sigo sin creer en Dios?
Entonces rezaré yo,
pero debes pensar bien
qué clase de persona quieres ser.
Al menos, tienes que creer en ti.
Padre celestial,
cuida de Adam
en su proceso de recuperación.
- Hola.
- Esperaré abajo.
Vale.
Dicen que no comes mucho.
Igual te apetece algo fresco.
Me han hecho quitarle los pinchos.
Tenía mejor pinta en la tienda.
No, gracias.
¿Cómo te va?
¿Tú cómo me ves?
Esto es temporal.
No me graduaré.
No estudiaré cocina.
Se acabó.
Esta es mi vida ahora.
Eso no es cierto.
Me decías que me viera
como una persona con una enfermedad...
no como la enfermedad en sí.
Pero mírame.
Te estoy mirando.
Veo a mi hijo...
a quien quiero más que a nada.
¿Bajamos a por algo de comer?
No, estoy bien. Pero gracias.
Hasta luego.
Vale.
Querida hermana Catherine,
conocí a Adam hace algo más de un año.
No tengo mucha experiencia con jóvenes,
pero conocer a Adam
me ha enseñado que ser padre
significa convertirse
en quien tus hijos necesitan.
Hemos informado
de cada paso del tratamiento.
No porque fuera obligatorio,
sino porque lo mejor para Adam
es que los adultos de su vida
estén lo mejor informados posible.
Su amenaza de expulsión es abusiva
y no lo toleraremos.
Ahora, mi hijo necesita
que lo proteja de gente intolerante
movida por el miedo.
Confío en que tome una decisión
que refleje
la integridad moral y espiritual
- que promulga el Saint Agatha.
- Paul.
Paul.
Lo siento.
No pasa nada.
Sé que no contabas con esto.
No me iré a ninguna parte.
No intento reemplazar a tu padre.
No, lo sé.
Además, era un capullo.
Necesito que me llevéis a un sitio.
¿Qué? ¿Adónde?
No hay cura. Quizá algún día la haya,
pero ahora debo solucionar esto
por mis propios medios.
Y no puedo hacerlo aquí.
Por favor, mamá, te necesito conmigo...
en el mismo equipo.
Vale.
- Vale.
- Voy a firmar el alta.
Vale.
- Vale.
- Gracias.
"Entonces el tiempo se detuvo.
Un momento que definió
ese capítulo de mi adolescencia.
Mientras estaba allí, tocando con los pies
las gélidas aguas del lago Owano,
supe que ya no había vuelta atrás".
Gracias.
Demos otro aplauso a los finalistas
de la prueba de evaluación.
Sin más dilación, pasaré a presentar
a la promoción del 2020 del Saint Agatha.
Jordan Adler.
Enhorabuena.
Lisa Alliser.
Monica Atkinson.
Dios mío.
¿Qué estás haciendo?
Me voy a graduar.
Gracias.
Lo siento, pero hay otra redacción
que se debería haber leído.
Eso ha sido muy valiente.
Adam.
Saben...
No vas a contarles nada.
Vale.
Nada...
Adam.
No.
Hola.
Soy Adam.
- Estoy aquí porque...
- No lo hagas.
...necesito mi título.
- Sin él...
- Por favor, Adam.
...no puedo ser quien quiero ser.
- Cállate.
- ¡No lo hagas, Adam!
- No.
- ¡Adam!
La razón es que tengo esquizofrenia.
Le estás arruinado la vida a tu madre.
Es un trastorno químico...
- Por eso se fue tu padre.
- ...en el cerebro.
Y te hace oír voces
y ver cosas que no están ahí.
Es un asco.
- Te tienen miedo.
- Buscadlo en Google.
Siempre te tendrán miedo.
Tengo gente en mi vida
que ha intentado ayudarme.
Personas que me ven
como algo más que una enfermedad.
Pero yo los aparté.
Intenté perseguir esa idea de...
ser normal.
Sea lo que sea eso.
Nadie quiere acabar
en las paredes del baño, ¿verdad?
Aún es una persona.
En la prueba se nos pedía
escribir sobre nuestro mayor fracaso.
Y ojalá pudiera leer
mi redacción ahora mismo,
pero se basaba en una mentira.
Mi mayor fracaso, sin duda,
ha sido ocultárselo a la gente que quiero.
Por creer a la voz de mi cabeza
cuando me dice...
que arruino sus vidas.
Por creerla cuando me dice
que soy demasiado anormal
para que me quieran.
Me hiciste sentir muchas cosas.
Pero no estaba listo para contarlo.
Siento que tuviera que expulsarme
por no encajar
en su paradigma de normalidad.
Pero yo soy así.
Este es quien soy.
Soy Adam.
Tengo una enfermedad,
pero no soy la enfermedad en sí.
Vale.
Gracias.
¡Adam!
- Siento lo del hospital.
- Me da igual lo del hospital.
No estaba bien. Tienes derecho a odiarme.
- Si no quieres hablarme...
- No te odio. Basta.
¿Por eso no me lo contaste?
¿Porque creías que me alejaría?
Oye.
Aquí.
- No, es...
- No entiendo...
Siempre veré y oiré cosas que no debería.
Y la medicación no funcionará siempre.
Y lo siento,
no puedo hacerte pasar por eso.
Lo siento.
Oye.
¿Por qué crees
que eso puedes decidirlo tú?
No estaba cabreada por lo del hospital
ni porque me engañaras.
Entonces, ¿por qué?
No me dejaste elegir.
No me diste la ocasión de quedarme.
¿Lo habrías hecho?
Te quiero.
Nunca ha habido una señal más explícita
para besar a la chica.
Muy bien.
¡Sí!
¿Voy a sentarme aquí y decirle
que cosas como el amor
y la sinceridad pueden curar la locura?
No. Pero desde luego ayudan.
Por ejemplo, mi discurso de graduación
le dio tanta publicidad al Saint Agatha
que me dieron el título.
Eso fue gracias a la sinceridad.
Y, en cuanto al amor,
mi madre tenía razón.
Mira qué deditos.
Tienes que dejar que la gente descubra
tus lugares oscuros y sinuosos.
Se parece un poco a ti.
Tiene las mejillas grandes.
¿Ves las mejillas? Las tenías así.
Estamos aquí.
Siempre estaremos.
Adam, ven aquí.
Porque ellos son
los que pueden mostrarte lo que es real
cuando tú no puedes verlo.
Puede ser el principio de todo...
si dejas que pase.
Sí, está bien. No, para.
PALABRAS EN LAS PAREDES DEL BAÑO
Subtítulos traducidos por:
Antonio Sanchez Castel